# 第三章 类型,值和变量

## JS中的原始数据类型

1. 数值
2. 字符串
3. NULL
4. undefined
5. 布尔值
6. 符号

以上就是JS的原始数据类型,只要不是以上六种类型的,那就属于**对象**

## 数值

1. 整数的字面量可以支持**各种进制**表示

---

2. 浮点字面量:==[digit] [.digits] [(E|e) [(+|-)]digits]==

> 可以以这种简单的方式来表示浮点字面量的表示
>
> 例: 
>
> 1. 6.02e23
> 2. 1.4738223E-32
>
> 注意:在2020年初,已经可以实现了以下划线作为数字的分割
>
> 1. 以下划线作为千分位分隔符
> 2. 作为字节分割符
> 3. 作为半字节分隔符
> 4. 也可以用在小数部分

---

3. 数学函数

> JavaScript中提供了许多函数来支持更复杂的数学计算
>
> 我介绍几个常用的
>
> 1. Math.pow():次方函数
> 2. Math.round():舍入到最近的整数
> 3. Math.ceil():天花板函数,向上舍入到一个整数
> 4. Math.floor():地板函数,向下舍入到一个整数
> 5. Math.abs():数值的绝对值
> 6. Math.max():返回最大值
> 7. Math.min():返回最小值
> 8. Math.random():产生随机数

这里介绍一个小概念:非数值在JS中有一个不同寻常的特性,他与任何值比较都不相等,只能通过X!=X或者Number.isNaN(X),这两个表达式当且仅当x与全局常量NaN具有相同值时才返回true

---

4. BigInt表示任意精度整数

5. 日期和时间
   1. Date.now();  当前时间的时间戳
   2. new Date()   当前时间的时间对象
   3. 后面可以通过这个时间对象调用一些其他的日期函数,比较多,可以自己去看,这里就不整理了

---

## 文本

> 字符串是16位值的不可修改的有序序列

字符串可以用=="",'',``==三种符号进行包裹.他们之间可以相互包裹

> two/nline               这代表两行字符,用了换行符
>
> two\
>
> line\              这两句话代表一句字符串,用了转义符将换行符注释掉了

具体的转义序列可以看书 ==P34==

---

字符串函数

1. substring
2. slice
3. spilit
4. indexOf
5. lastIndexof
6. startsWith
7. endsWith
8. includes
9. replace
10. toLowerCase
11. toUpperCase
12. normalize
13. charAt
14. charCodeAt
15. codePointAt
16. padStart
17. padEnd
18. trim
19. trimStart
20. trimEnd

---

模板字面量

在``里面写的${},js可以识别里面的值,并将值替换里面的内容

## 布尔值,null,undefined

布尔值:有六个假性值 undefined,Null,0,-0,"",NaN    其余是真性值

null是一个特殊的对象

undefined表示的是一个更深层次的不存在

## 符号Symbol(没看懂)

## 不可修改的原始值与可修改的对象引用

不可修改的原始值,原始值都是不可修改的,例如字符串用函数对它进行操作过后,会返回一个新的字符串,地址的引用变了.

如果用了可修改的对象

```js
let a=[];
let b=a;
b[0]=1;
a[0]  
//变化也能通过变量a看到,因为b引用了是a的地址,所以两者是公用的一个地址,所以b发生了变化,a也会发生变化
```

```js
//要想不公用一个地址,只有显示复制对象的属性或数组的元素
```

